Když mi bylo šest let , viděl jsem jednou nádherný obrázek v knize o pralese , která se jmenovala Příběhy ze života . Na obrázku byl hroznýš , jak polyká šelmu . Tohle je kopie kresby : V knížce stálo : „ Hroznýši svou kořist nežvýkají , polykají ji celou . Potom se nemohou ani hnout a celého půl roku spí a tráví . “ Hodně jsem tehdy přemýšlel o dobrodružstvích v džungli a také se mně podařilo nakreslit pastelkou první kresbu . Kresbu číslo 1 . Vypadala takhle : Ukázal jsem své veledílo dospělým a ptal jsem se jich , nahání - li jim má kresba strach . Odpověděli mi : „ Proč by klobouk naháněl strach ? “ Ale on to nebyl klobouk . Byl to hroznýš , jak zažívá slona . Nakreslil jsem tedy vnitřek hroznýše , aby to dospělí pochopili . Oni totiž potřebují vždycky nějaká vysvětlení . Má kresba číslo 2 vypadala takhle : Dospělí mi však poradili , aby nechal toho kreslení otevřených a zavřených hroznýšů a zajímal se raději o zeměpis , počty a mluvnici . Tak se stalo , že jsem se v šesti letech vzdal skvělé malířské kariéry . Neúspěch mé kresby číslo 1 a kresby číslo 2 mě odradil . Dospělí sami nikdy nic nechápou a děti to hrozně unavuje , stále a stále jim něco vysvětlovat . Musel jsem si tedy vybrat jiné povolání a naučil jsem se řídit letadlo . Létal jsem tak trochu po celém světě . A pravda je , že mi zeměpis hodně posloužil . Dovedl jsem na první pohled rozeznat Čínu od Arizony . Je to velice užitečné , když člověk v noci zabloudí . A tak jsem se v životě setkal se spoustou vážných lidí . Žil jsem hodně s dospělými , poznal jsem je velice zblízka . Ale mé mínění o nich se valně nezměnilo . Když jsem mezi nimi potkal někoho , kdo se mi zdál trochu bystrý , ověřil jsem si na něm svou zkušenost s kresbou číslo 1 , kterou mám stále schovanou . Chtěl jsem vědět , je - li opravdu chápavý . Ale vždycky mi odpověděl : „ To je klobouk . “ Nepovídal jsem mu tedy ani o hroznýších , ani o pralesích , ani o hvězdách . Přizpůsobil jsem se mu . Mluvil jsem s ním o bridži , golfu , politice a o kravatách . A dospělý byl velice spokojen , že poznal tak rozuumného člověka . Tak jsem žil sám a neměl jsem nikoho , s kým bych si mohl opravdu popovídat . Tu se mi jednou před šesti lety v poušti na Sahaře porouchal motor . Něco se v něm polámalo . A poněvadž jsem neměl s sebou mechanika ani cestující , chtěl jsem se do té nesnadné opravy pustit sám . Byla to pro mne otázka života nebo smrti . Měl jsem pitnou vodu sotva na týden . První večer jsem tedy usnul v písku , na tisíc mil daleko od jakékoliv obydlené končiny . Byl jsem opuštěnější než trosečník na voru uprostřed oceánu . Dovedete si proto představit , jaké bylo mé překvapení , když mě na úsvitě probudil zvláštní hlásek : „ Prosím pěkně . . . nakresli mi beránka . . . “ „ Cože ? “ „ Nakresli mi beránka . . . “ Vyskočil jsem , jako by do mne hrom uhodil . Dobře jsem si protřel oči . Pozorně jsem se podíval a spatřil jsem prazvláštního človíčka , který si mě vážně prohlížel . Toto je jeho nejlepší portrét , jaký se mi podařilo později nakreslit . Má kresba ovšem není zdaleka tak půvabná jako model . Ale za to já nemohu . Dospělí mě odradili od malířské kariéry , když mi bylo šest let , a proto jsem se nenaučil kreslit nic jiného než zavřené a otevřené hroznýše . Udiveně jsem se díval na ten zjev . Považte jen , že jsem byl na tisíc mil od jakéhokoliv obydleného kraje . A můj človíček nevypadal , jako by zabloudil ani jako by byl na smrt unavený nebo vyhladovělý , polomrtvý žízní nebo na smrt vylekán . Vůbec nevypadal jako dítě ztracené v poušti , na tisíc mil daleko od nějakého obydleného kraje . Když jsem konečně byl schopen promluvit , řekl jsem mu : „ Ale . . . co tu děláš ? “ A tu mi docela tiše , jako něco nesmírně vážného , opakoval : „ Prosím pěkně . . . nakresli mi beránka . . . “ Když stojíme před příliš velkou záhadou , neodvážíme se neuposlechnout . Ačkoli se mi to zdálo zde – na tisíce mil ode všech obydlených míst a v nebezpečí smrti – nesmyslné , vytáhl jsem z kapsy list papíru plnící pero . Ale tu jsem si vzpomněl , že jsem studoval především zeměpis , dějepis , počty a mluvnici , a řekl jsem človíčkovi ( trochu mrzutě ) , že neumím kreslit . Odpověděl mi : „ To nevadí . Nakresli mi beránka . “ Poněvadž jsem nikdy nekreslil beránka , nakreslil jsem mu jednu z těch dvou kreseb , které jsem uměl . Obrázek zavřeného hroznýše . A užasl jsem , když jsem slyšel , jak mi ten človíček povídá : „ Ale ne , já nechci slona v hroznýši . Hroznýš je moc nebezpečný a slon zabere hodně místa . U mne doma je všechno malinké . Potřebuji beránka . Nakresli mi beránka . “ Tak jsem tedy kreslil . 